 pd.read_csv((base de dados)) -> Recebe o caminho (sistema de pastas) de um arquivo csv e lê ele possibilitando, assim, sua manipulação

.head() -> Exibe os 5 primeiros valores da base de dados utilizada, esse número pode ser alterado ao se informar um parâmetro

.tail() -> Exibe os 5 últimos valores da base de dados utilizada, esse número pode ser alterado ao se informar um parâmetro

.describe() -> Exibe algumas coisas úteis, como número de respostas, médias, desvios padrão, etc

np.unique(base de dados[coluna]) -> Recebe como parâmetro uma coluna da base de dados e retorna a as diferentes respostas presentes nas mesmas, ou seja, não repete valores iguais. Ao passar-se como parâmetro return_counts=True, ele informa a quantida de vezes que aquele dado apareceu

sns.countplot(x=(valor)) -> Recebe como parâmetro um valor para x e assim controi uma gráfico de barras mostrando a quantidade de cada uma das possibilidades desse valor x.

plt.show() -> Exibe o gráfico criado para o usuário através de uma interface gráfica.

plt.hist(x=(valor)) -> Recebe um valor de x, criando com ele um gráfico de barras com intervalos

px.scatter_matrix(base de dados, dimensions=[coluna1, coluna2, etc]) -> Recebe como parâmetros a base de dados e as colunas que serão exibidas e produz um gráfico para cada coluna com os campos tanto na direção vertical quanto na horizontal. Possui como um dos parâmetros opcionais o color, que recebe uma das colunas e, assim, exibe quais itens do gráfico correspondem aos intervalos do item da coluna informada.
